Repository: ancongxue/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/topics/system/intro-p2p.po
Languages: zh_cn

source: SCQL P2P Overview
zh_cn: SCQL P2P 模式概述

source: SCQL supports deployment in P2P mode. In this mode, all parties have the same privileges and do not need to rely on a trusted third party.
zh_cn: SCQL 支持 P2P 模式部署。在这种模式下，各方均拥有对等权限，不需要依赖可信的第三方。

source: Architecture
zh_cn: 架构

source: The SCQL system running in P2P mode consists of ``SCQLBrokers`` and ``SCQLEngines``, each party has its own independent SCQLBroker and SCQLEngines.
zh_cn: P2P 模式下的 SCQL 系统由 ``SCQLBrokers`` 和 ``SCQLEngines`` 组成，各方都有自己独立的 SCQLBroker 和 SCQLEngines

source: ``SCQLBroker``: As the core module of p2p, it mainly consists of three functions:
zh_cn: ``SCQLBroker``：作为 P2P 的核心模块，主要包含三个功能：

source: **Interaction with users**: accept requests and return results through the http interface
zh_cn: **用户交互**：通过 http 接口接受请求并返回结果。

source: **P2P status synchronization**: complete status synchronization between different SCQLBrokers.
zh_cn: **P2P 状态同步**：完成不同 SCQLBroker 之间的状态同步。

source: **SQL analysis and job scheduling**: translate SQL query into a hybrid MPC-plaintext execution graph and delegate the execution of the graph to its local SCQLEngine.
zh_cn: **SQL 分析及作业调度**：将 SQL 查询转换为明密文混合的执行图，并调度到本地 SCQLEngine 执行。

source: ``SCQLEngine``: SCQLEngine is a hybrid MPC-plaintext execution engine, which collaborates with peers to run the execution graph and reports the query result to SCQLBroker. SCQLEngine is implemented on top of state-of-the-art MPC framework `secretflow/spu`_.
zh_cn: ``SCQLEngine``：SCQLEngine 是一个明密文混合执行引擎，不同参与方的 SCQLEngine 可以协作完成执行图计算，本地的 SCQLEngine 会将结果报告给 SCQLBroker 。SCQLEngine 是在最先进的 MPC 框架 `secretflow/spu`_ 的基础上实现的。

source: SCQL P2P Architecture
zh_cn: SCQL P2P 架构

source: Workflow of P2P Model
zh_cn: P2P 模式的工作流

source: In the P2P mode, different parties are identified by ``Unique Identifiers``, and various businesses are isolated by ``Projects``.
zh_cn: 在 P2P 模式中，不同的参与方通过 ``Unique Identifiers`` 来标识，不同业务则通过 ``Projects`` 进行隔离。

source: ``Unique Identifier``: including unique partyCode and public-private key pair, the private key should be kept by the party itself secretly, and the public key could be public.
zh_cn: ``Unique Identifier``: 包括唯一的 partyCode 和公私钥对，私钥应由参与方自行保密，公钥则对所有参与方公开。

source: ``Project``: similar to the virtual database concept in Centralized mode, it is used to isolate different businesses.
zh_cn: ``Project``: 项目，类似于中心化模式中的虚拟数据库概念，用于隔离不同的业务。

source: The overall workflow can be divided into: **creating project**, **inviting parties**, **creating tables**, **configuring CCLs**, and **executing query jobs**.
zh_cn: 整个流程可以分为五步：**创建项目**、**邀请参与方**、**创建数据表**、**配置 CCL** 和 **执行查询**。

source: **Creating Project**: A party can create a project and become the project owner. The owner only has the permission to invite other members to join and has no other additional permissions.
zh_cn: **创建项目**：一方可以创建项目并成为项目所有者。所有者只额外拥有邀请其他成员加入的权限。

source: **Inviting parties**: After the project owner invites other parties, the other parties can choose whether to accept the invitation. If accepted, they will become project members.
zh_cn: **邀请参与方**：项目所有方邀请其他方后，其他方可以选择是否接受邀请。 如果接受，则可以加入项目，成为项目成员。

source: **Creating tables**: Project members can create their own tables metadata for joint analysis in the project.
zh_cn: **创建数据表**：项目成员可以创建自己的数据表元数据，以便在项目中进行联合分析。

source: **Configuring CCLs**: After members created their own table, they can grant the specific CCL to themselves and other participants.
zh_cn: **配置 CCL**：成员创建自己的表后，可以将特定的 CCL 权限授予自己及其他参与方。

source: **Executing query jobs**: After completing the CCL configuration, parties can perform the corresponding SQL analysis job.
zh_cn: **执行查询**：完成 CCL 配置后，各方可以执行相应的 SQL 分析作业。

source: It is recommended to experience the overall process through the :doc:`/intro/p2p-tutorial`
zh_cn: 建议您通过 :doc:`/intro/p2p-tutorial` 来进一步体验整个流程

source: P2P vs Centralized
zh_cn: P2P 与中心化

source: The two modes support the same SQL syntax and MPC protocol, and the end-to-end performance is basically the same.
zh_cn: 两种模式支持相同的 SQL 语法和 MPC 协议，端到端性能也基本相同。

source: If there is a trusted party deploying SCDB in the business scenario, it is recommended to use the centralized mode, which is simpler in configuration and integration. The P2P mode does not rely on trusted parties, but it requires more complex interactions to complete status interactions.
zh_cn: 如果业务场景中有可信方部署 SCDB ，则建议使用中心化模式，配置和集成都更简单。P2P 模式不依赖可信方，但需要更复杂的交互来完成状态同步。
